Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Q219
source: Congenital malformation of cardiac septum, unspecified
ja_jp: 心(臓)中隔の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 心脏间隔的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q22
source: Congenital malformations of pulmonary and tricuspid valves
ja_jp: 肺動脈弁及び三尖弁の先天奇形
zh_cn: 肺和三尖瓣的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q220
source: Pulmonary valve atresia
ja_jp: 肺動脈弁閉鎖(症)
zh_cn: 肺动脉瓣闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q221
source: Congenital pulmonary valve stenosis
ja_jp: 先天性肺動脈弁狭窄(症)
zh_cn: 先天性肺动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q222
source: Congenital pulmonary valve insufficiency
ja_jp: 先天性肺動脈弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 先天性肺动脉瓣关闭不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q223
source: Other congenital malformations of pulmonary valve
ja_jp: 肺動脈弁のその他の先天奇形
zh_cn: 肺动脉瓣的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q224
source: Congenital tricuspid stenosis
ja_jp: 先天性三尖弁狭窄(症)
zh_cn: 先天性三尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q225
source: Ebstein's anomaly
ja_jp: エプスタイン奇形<異常>
zh_cn: 埃布斯坦氏异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q226
source: Hypoplastic right heart syndrome
ja_jp: 右心低形成<形成不全>症候群
zh_cn: 右心发育不全综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q228
source: Other congenital malformations of tricuspid valve
ja_jp: 三尖弁のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性三尖瓣畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q229
source: Congenital malformation of tricuspid valve, unspecified
ja_jp: 三尖弁の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性三尖瓣畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q23
source: Congenital malformations of aortic and mitral valves
ja_jp: 大動脈弁及び僧帽弁の先天奇形
zh_cn: 主动脉瓣和二尖瓣先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q230
source: Congenital stenosis of aortic valve
ja_jp: 大動脈弁の先天性狭窄(症)
zh_cn: 先天性主动脉瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q231
source: Congenital insufficiency of aortic valve
ja_jp: 大動脈弁の先天性閉鎖不全(症)
zh_cn: 先天性主动脉瓣闭锁不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q232
source: Congenital mitral stenosis
ja_jp: 先天性僧帽弁狭窄(症)
zh_cn: 先天性二尖瓣狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q233
source: Congenital mitral insufficiency
ja_jp: 先天性僧帽弁閉鎖不全(症)
zh_cn: 先天性二尖瓣闭锁不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q234
source: Hypoplastic left heart syndrome
ja_jp: 左心低形成<形成不全>症候群
zh_cn: 左心发育不全综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:Q238
source: Other congenital malformations of aortic and mitral valves
ja_jp: 大動脈弁及び僧帽弁のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的二尖瓣和主动脉瓣畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q239
source: Congenital malformation of aortic and mitral valves, unspecified
ja_jp: 大動脈弁及び僧帽弁の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 主动脉瓣和二尖瓣的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q24
source: Other congenital malformations of heart
ja_jp: 心臓のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性心脏畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q240
source: Dextrocardia
ja_jp: 右胸心<右心症>
zh_cn: 右位心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q241
source: Levocardia
ja_jp: 左胸心<左心症>
zh_cn: 左位心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q242
source: Cor triatriatum
ja_jp: 三心房心
zh_cn: 三房心

# model:gnuhealth.pathology,name:Q243
source: Pulmonary infundibular stenosis
ja_jp: 肺動脈漏斗部狭窄(症)
zh_cn: 肺漏斗部狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q244
source: Congenital subaortic stenosis
ja_jp: 先天性大動脈弁下狭窄(症)
zh_cn: 先天性主动脉下狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q245
source: Malformation of coronary vessels
ja_jp: 冠(状)血管の奇形
zh_cn: 冠状动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q246
source: Congenital heart block
ja_jp: 先天性心ブロック
zh_cn: 先天性心脏阻滞

# model:gnuhealth.pathology,name:Q248
source: Other specified congenital malformations of heart
ja_jp: 心臓のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 心脏的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q249
source: Congenital malformation of the heart, unspecified
ja_jp: 心臓の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 心脏的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q25
source: Congenital malformations of great arteries
ja_jp: 大型動脈の先天奇形
zh_cn: 先天性大动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q250
source: Patent ductus arteriosus
ja_jp: 動脈管開存(症)
zh_cn: 动脉导管未闭

# model:gnuhealth.pathology,name:Q251
source: Coarctation of aorta
ja_jp: 大動脈縮窄(症)
zh_cn: 主动脉缩窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q252
source: Atresia of aorta
ja_jp: 大動脈弁閉鎖(症)
zh_cn: 主动脉闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q253
source: Stenosis of aorta
ja_jp: 大動脈狭窄(症)
zh_cn: 主动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q254
source: Other congenital malformations of aorta
ja_jp: 大動脈のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性主动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q255
source: Atresia of pulmonary artery
ja_jp: 肺動脈閉鎖(症)
zh_cn: 肺动脉闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q256
source: Stenosis of pulmonary artery
ja_jp: 肺動脈狭窄(症)
zh_cn: 肺动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q257
source: Other congenital malformations of pulmonary artery
ja_jp: 肺動脈のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性肺动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q258
source: Other congenital malformations of great arteries
ja_jp: 大型動脈のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性大动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q259
source: Congenital malformation of great arteries, unspecified
ja_jp: 大型動脈の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性大动脉畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q26
source: Congenital malformations of great veins
ja_jp: 大型静脈の先天奇形
zh_cn: 先天性大静脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q260
source: Congenital stenosis of vena cava
ja_jp: 大静脈の先天性狭窄(症)
zh_cn: 先天性腔静脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q261
source: Persistent left superior vena cava
ja_jp: 左上大静脈遺残
zh_cn: 左上腔静脉续存

# model:gnuhealth.pathology,name:Q262
source: Total anomalous pulmonary venous connexion
ja_jp: 総<全>肺静脈還流<結合>異常(症)
zh_cn: 完全性肺静脉连接

# model:gnuhealth.pathology,name:Q263
source: Partial anomalous pulmonary venous connexion
ja_jp: 部分肺静脈還流<結合>異常(症)
zh_cn: 部分肺静脉异常连接

# model:gnuhealth.pathology,name:Q264
source: Anomalous pulmonary venous connexion, unspecified
ja_jp: 肺静脈還流<結合>異常(症)，詳細不明
zh_cn: 肺静脉异位连接，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q265
source: Anomalous portal venous connexion
ja_jp: 門脈還流<結合>異常(症)
zh_cn: 门静脉异常连接

# model:gnuhealth.pathology,name:Q266
source: Portal vein-hepatic artery fistula
ja_jp: 門脈・肝動脈瘻
zh_cn: 先天性肝动脉-门静脉瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:Q268
source: Other congenital malformations of great veins
ja_jp: 大型静脈のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性大静脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q269
source: Congenital malformation of great vein, unspecified
ja_jp: 大型静脈の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 大静脉的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q27
source: Other congenital malformations of peripheral vascular system
ja_jp: 末梢血管系のその他の先天奇形
zh_cn: 其他外周血管系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q270
source: Congenital absence and hypoplasia of umbilical artery
ja_jp: 臍動脈の先天性欠損及び低形成<形成不全>
zh_cn: 先天性脐动脉缺如和发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q271
source: Congenital renal artery stenosis
ja_jp: 先天性腎動脈狭窄(症)
zh_cn: 先天性肾动脉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q272
source: Other congenital malformations of renal artery
ja_jp: 腎動脈のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性肾动脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q273
source: Peripheral arteriovenous malformation
ja_jp: 末梢性動静脈奇形
zh_cn: 外周动静脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q274
source: Congenital phlebectasia
ja_jp: 先天性静脈拡張症
zh_cn: 先天性静脉扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:Q278
source: Other specified congenital malformations of peripheral vascular system
ja_jp: 末梢血管系のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 外周血管的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q279
source: Congenital malformation of peripheral vascular system, unspecified
ja_jp: 末梢血管系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 周围血管系统的先天性畸形，未指明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q28
source: Other congenital malformations of circulatory system
ja_jp: 循環器系のその他の先天奇形
zh_cn: 循环系统之其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q280
source: Arteriovenous malformation of precerebral vessels
ja_jp: 脳実質外血管の動静脈奇形
zh_cn: 冠状血管动静脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q281
source: Other malformations of precerebral vessels
ja_jp: 脳実質外血管のその他の奇形
zh_cn: 冠状血管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q282
source: Arteriovenous malformation of cerebral vessels
ja_jp: 脳血管の動静脈奇形
zh_cn: 脑血管动静脉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q283
source: Other malformations of cerebral vessels
ja_jp: 脳血管のその他の奇形
zh_cn: 脑血管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q288
source: Other specified congenital malformations of circulatory system
ja_jp: 循環器系のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 循环系统其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q289
source: Congenital malformation of circulatory system, unspecified
ja_jp: 循環器系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 循环系统先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q30
source: Congenital malformations of nose
ja_jp: 鼻の先天奇形
zh_cn: 先天性鼻畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q300
source: Choanal atresia
ja_jp: 後鼻孔閉鎖(症)
zh_cn: 鼻后孔闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q301
source: Agenesis and underdevelopment of nose
ja_jp: 鼻の無発生及び未発達
zh_cn: 发育不良和不发达的鼻子

# model:gnuhealth.pathology,name:Q302
source: Fissured, notched and cleft nose
ja_jp: 裂溝性鼻，切痕性鼻及び鼻裂
zh_cn: 裂开，切口与鼻裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q303
source: Congenital perforated nasal septum
ja_jp: 先天性穿孔性鼻中隔
zh_cn: 先天性鼻中隔穿孔

# model:gnuhealth.pathology,name:Q308
source: Other congenital malformations of nose
ja_jp: 鼻のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性鼻畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q309
source: Congenital malformation of nose, unspecified
ja_jp: 鼻の先天奇形，詳細不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Q31
source: Congenital malformations of larynx
ja_jp: 喉頭の先天奇形
zh_cn: 先天性喉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q310
source: Web of larynx
ja_jp: 喉頭横隔膜症
zh_cn: 喉蹼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q311
source: Congenital subglottic stenosis
ja_jp: 先天性声門下狭窄(症)
zh_cn: 先天性声门下狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q312
source: Laryngeal hypoplasia
ja_jp: 喉頭低形成<形成不全>
zh_cn: 喉发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q313
source: Laryngocele
ja_jp: 喉頭のう<嚢>胞
zh_cn: 喉膨出； 喉囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q314
source: Congenital laryngeal stridor
ja_jp: 先天性喉頭喘鳴
zh_cn: 先天性喉喘鸣

# model:gnuhealth.pathology,name:Q318
source: Other congenital malformations of larynx
ja_jp: 喉頭のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性喉畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q319
source: Congenital malformation of larynx, unspecified
ja_jp: 喉頭の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性喉畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q32
source: Congenital malformations of trachea and bronchus
ja_jp: 気管及び気管支の先天奇形
zh_cn: 气管和支气管的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q320
source: Congenital tracheomalacia
ja_jp: 先天性気管軟化(症)
zh_cn: 先天性气管软化

# model:gnuhealth.pathology,name:Q321
source: Other congenital malformations of trachea
ja_jp: 気管のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性气管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q322
source: Congenital bronchomalacia
ja_jp: 先天性気管支軟化(症)
zh_cn: 先天性支气管软化

# model:gnuhealth.pathology,name:Q323
source: Congenital stenosis of bronchus
ja_jp: 気管支の先天性狭窄(症)
zh_cn: 先天性支气管狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q324
source: Other congenital malformations of bronchus
ja_jp: 気管支のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性支气管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q33
source: Congenital malformations of lung
ja_jp: 肺の先天奇形
zh_cn: 肺先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q330
source: Congenital cystic lung
ja_jp: 先天性のう<嚢>胞肺
zh_cn: 先天性囊状肺

# model:gnuhealth.pathology,name:Q331
source: Accessory lobe of lung
ja_jp: 肺の副葉
zh_cn: 副肺叶

# model:gnuhealth.pathology,name:Q332
source: Sequestration of lung
ja_jp: 肺分画症
zh_cn: 肺隔离症

# model:gnuhealth.pathology,name:Q333
source: Agenesis of lung
ja_jp: 肺の無発生
zh_cn: 肺发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q334
source: Congenital bronchiectasis
ja_jp: 先天性気管支拡張症
zh_cn: 先天性支气管扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:Q335
source: Ectopic tissue in lung
ja_jp: 肺の異所組織
zh_cn: 肺异位组织

# model:gnuhealth.pathology,name:Q336
source: Hypoplasia and dysplasia of lung
ja_jp: 肺の低形成<形成不全>及び異形成<形成異常>
zh_cn: 肺发育不良

# model:gnuhealth.pathology,name:Q338
source: Other congenital malformations of lung
ja_jp: 肺のその他の先天奇形
zh_cn: 其他肺先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q339
source: Congenital malformation of lung, unspecified
ja_jp: 肺の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 肺部先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q34
source: Other congenital malformations of respiratory system
ja_jp: 呼吸器系のその他の先天奇形
zh_cn: 其他呼吸系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q340
source: Anomaly of pleura
ja_jp: 胸膜の異常
zh_cn: 胸膜异常

# model:gnuhealth.pathology,name:Q341
source: Congenital cyst of mediastinum
ja_jp: 先天性縦隔のう<嚢>胞
zh_cn: 先天性纵隔囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q348
source: Other specified congenital malformations of respiratory system
ja_jp: 呼吸器系のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 呼吸系统其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q349
source: Congenital malformation of respiratory system, unspecified
ja_jp: 呼吸器系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 呼吸系统先天畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q35
source: Cleft palate
ja_jp: 口蓋裂
zh_cn: 腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q350
source: (Cleft hard palate, bilateral)
ja_jp: (両側の硬口蓋裂)
zh_cn: （硬腭裂，双边）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q351
source: Cleft hard palate
ja_jp: 硬口蓋裂
zh_cn: 硬腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q352
source: (Cleft soft palate, bilateral)
ja_jp: (両側の軟口蓋裂)
zh_cn: （软腭裂，双边）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q353
source: Cleft soft palate
ja_jp: 軟口蓋裂
zh_cn: 软腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q354
source: (Cleft hard palate with cleft soft palate, bilateral)
ja_jp: (軟口蓋裂をともなう両側の硬口蓋裂)
zh_cn: （与软腭裂，硬腭裂双侧）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q355
source: Cleft hard palate with cleft soft palate
ja_jp: 軟口蓋裂を伴う硬口蓋裂
zh_cn: 软腭裂伴随硬腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q356
source: Cleft palate, medial
ja_jp: 口蓋裂, 内側
zh_cn: 腭裂，内侧

# model:gnuhealth.pathology,name:Q357
source: Cleft uvula
ja_jp: 二分口蓋垂<口蓋垂裂>
zh_cn: 悬雍垂裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q358
source: (Cleft palate, unspecified, bilateral)
ja_jp: (不特定の両側の口蓋裂)
zh_cn: （腭裂，未特指，双边）

# model:gnuhealth.pathology,name:Q359
source: Cleft palate, unspecified
ja_jp: 詳細不明の口蓋裂
zh_cn: 腭裂，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q36
source: Cleft lip
ja_jp: 唇裂
zh_cn: 兔唇

# model:gnuhealth.pathology,name:Q360
source: Cleft lip, bilateral
ja_jp: 唇裂，両側性
zh_cn: 双侧唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q361
source: Cleft lip, medial
ja_jp: 唇裂，正中部
zh_cn: 唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q369
source: Cleft lip, unilateral
ja_jp: 唇裂，一側性
zh_cn: 唇裂，单侧

# model:gnuhealth.pathology,name:Q37
source: Cleft palate with cleft lip
ja_jp: 唇裂を伴う口蓋裂
zh_cn: 腭裂伴唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q370
source: Cleft hard palate with bilateral cleft lip
ja_jp: 硬口蓋裂，両側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 双侧唇裂硬腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q371
source: Cleft hard palate with unilateral cleft lip
ja_jp: 硬口蓋裂，片側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 单侧唇裂硬腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q372
source: Cleft soft palate with bilateral cleft lip
ja_jp: 軟口蓋裂，両側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 双侧唇裂软腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q373
source: Cleft soft palate with unilateral cleft lip
ja_jp: 軟口蓋裂，片側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 单侧唇腭裂软腭裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q374
source: Cleft hard and soft palate with bilateral cleft lip
ja_jp: 硬及び軟口蓋裂，両側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 裂硬软腭双侧唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q375
source: Cleft hard and soft palate with unilateral cleft lip
ja_jp: 硬及び軟口蓋裂，片側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 腭裂硬腭和软腭单侧唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q378
source: Unspecified cleft palate with bilateral cleft lip
ja_jp: 詳細不明の口蓋裂，両側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 未指定的腭裂双侧唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q379
source: Unspecified cleft palate with unilateral cleft lip
ja_jp: 詳細不明の口蓋裂，片側性唇裂を伴うもの
zh_cn: 未指定的腭裂伴唇裂

# model:gnuhealth.pathology,name:Q38
source: Other congenital malformations of tongue, mouth and pharynx
ja_jp: 舌，口(腔)及び咽頭のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性畸形的舌头，口腔及咽部

# model:gnuhealth.pathology,name:Q380
source: Congenital malformations of lips, not elsewhere classified
ja_jp: 口唇の先天奇形，他に分類されないもの
zh_cn: 嘴唇的先天性畸形，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q381
source: Ankyloglossia
ja_jp: 舌小帯短縮(症)
zh_cn: 舌系带短缩

# model:gnuhealth.pathology,name:Q382
source: Macroglossia
ja_jp: 巨(大)舌(症)
zh_cn: 巨舌

# model:gnuhealth.pathology,name:Q383
source: Other congenital malformations of tongue
ja_jp: 舌のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性舌畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q384
source: Congenital malformations of salivary glands and ducts
ja_jp: 唾液腺及び唾液腺管の先天奇形
zh_cn: 先天性涎腺畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q385
source: Congenital malformations of palate, not elsewhere classified
ja_jp: 口蓋の先天奇形，他に分類されないもの
zh_cn: 腭裂先天性畸形，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Q386
source: Other congenital malformations of mouth
ja_jp: 口(腔)のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的嘴先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q387
source: Pharyngeal pouch
ja_jp: 咽頭のう<嚢>
zh_cn: 咽囊

# model:gnuhealth.pathology,name:Q388
source: Other congenital malformations of pharynx
ja_jp: 咽頭のその他の先天奇形
zh_cn: 其他的咽先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q39
source: Congenital malformations of oesophagus
ja_jp: 食道の先天奇形
zh_cn: 食管先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q390
source: Atresia of oesophagus without fistula
ja_jp: 食道閉鎖，瘻を伴わないもの
zh_cn: 食管闭锁无瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:Q391
source: Atresia of oesophagus with tracheooesophageal fistula
ja_jp: 食道閉鎖，気管食道瘻を伴うもの
zh_cn: 气管食管瘘闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q392
source: Congenital tracheooesophageal fistula without atresia
ja_jp: 先天性気管食道瘻，食道閉鎖を伴わないもの
zh_cn: 气管食管先天性闭锁瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:Q393
source: Congenital stenosis and stricture of oesophagus
ja_jp: 先天性食道狭窄
zh_cn: 先天性食管狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q394
source: Oesophageal web
ja_jp: 食道ひだ
zh_cn: 食管蹼

# model:gnuhealth.pathology,name:Q395
source: Congenital dilatation of oesophagus
ja_jp: 先天性食道拡張
zh_cn: 先天性食管扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:Q396
source: Diverticulum of oesophagus
ja_jp: 食道憩室
zh_cn: 食管憩室

# model:gnuhealth.pathology,name:Q398
source: Other congenital malformations of oesophagus
ja_jp: 食道のその他の先天奇形
zh_cn: 其他食管先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q399
source: Congenital malformation of oesophagus, unspecified
ja_jp: 食道の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 食管先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q40
source: Other congenital malformations of upper alimentary tract
ja_jp: 上部消化管のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性上消化道畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q400
source: Congenital hypertrophic pyloric stenosis
ja_jp: 先天性肥厚性幽門狭窄
zh_cn: 先天肥大性幽门狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q401
source: Congenital hiatus hernia
ja_jp: 先天性食道裂孔ヘルニア
zh_cn: 先天性食管裂孔疝

# model:gnuhealth.pathology,name:Q402
source: Other specified congenital malformations of stomach
ja_jp: 胃のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 胃的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q403
source: Congenital malformation of stomach, unspecified
ja_jp: 胃の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 胃先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q408
source: Other specified congenital malformations of upper alimentary tract
ja_jp: 上部消化管のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 上胃肠道出血的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q409
source: Congenital malformation of upper alimentary tract, unspecified
ja_jp: 上部消化管の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 先天性上消化道畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q41
source: Congenital absence, atresia and stenosis of small intestine
ja_jp: 小腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和小肠狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q410
source: Congenital absence, atresia and stenosis of duodenum
ja_jp: 十二指腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，十二指肠闭锁及狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q411
source: Congenital absence, atresia and stenosis of jejunum
ja_jp: 空腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，空肠闭锁及狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q412
source: Congenital absence, atresia and stenosis of ileum
ja_jp: 回腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，回肠闭锁及狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q418
source: Congenital absence, atresia and stenosis of other specified parts of small intestine
ja_jp: 小腸のその他の明示された部位の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和其他指定部分狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q419
source: Congenital absence, atresia and stenosis of small intestine, part unspecified
ja_jp: 小腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，部位不明
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和小肠狭窄，PAR

# model:gnuhealth.pathology,name:Q42
source: Congenital absence, atresia and stenosis of large intestine
ja_jp: 大腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和肠狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q420
source: Congenital absence, atresia and stenosis of rectum with fistula
ja_jp: 直腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，瘻を伴うもの
zh_cn: 先天性缺失，闭锁直肠瘘狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q421
source: Congenital absence, atresia and stenosis of rectum without fistula
ja_jp: 直腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，瘻を伴わないもの
zh_cn: 先天性缺失，无瘘直肠闭锁及狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q422
source: Congenital absence, atresia and stenosis of anus with fistula
ja_jp: 肛門の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，瘻を伴うもの
zh_cn: 先天性缺失，闭锁、肛门瘘狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q423
source: Congenital absence, atresia and stenosis of anus without fistula
ja_jp: 肛門の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，瘻を伴わないもの
zh_cn: 先天性缺失，闭锁、肛门狭窄无瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:Q428
source: Congenital absence, atresia and stenosis of other parts of large intestine
ja_jp: 大腸のその他の部位の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和狭窄的其他部分

# model:gnuhealth.pathology,name:Q429
source: Congenital absence, atresia and stenosis of large intestine, part unspecified
ja_jp: 大腸の先天(性)欠損，閉鎖及び狭窄，部位不明
zh_cn: 先天性缺失，闭锁和大肠狭窄，PAR

# model:gnuhealth.pathology,name:Q43
source: Other congenital malformations of intestine
ja_jp: 腸のその他の先天奇形
zh_cn: 其他肠先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q430
source: Meckel's diverticulum
ja_jp: メッケル憩室
zh_cn: 麦克尔氏憩室

# model:gnuhealth.pathology,name:Q431
source: Hirschsprung's disease
ja_jp: ヒルシュスプルング病
zh_cn: 赫希施普龙氏病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q432
source: Other congenital functional disorders of colon
ja_jp: 結腸のその他の先天性機能障害
zh_cn: 其他先天性结肠功能紊乱

# model:gnuhealth.pathology,name:Q433
source: Congenital malformations of intestinal fixation
ja_jp: 腸管固定の先天奇形
zh_cn: 肠内固定的先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q434
source: Duplication of intestine
ja_jp: 重複腸(管)<腸重複症>
zh_cn: 肠重复畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q435
source: Ectopic anus
ja_jp: 異所性肛門<肛門転位>
zh_cn: 肛门闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q436
source: Congenital fistula of rectum and anus
ja_jp: 直腸及び肛門の先天性瘻
zh_cn: 直肠和肛门先天性瘘

# model:gnuhealth.pathology,name:Q437
source: Persistent cloaca
ja_jp: 総排泄腔遺残
zh_cn: 泄殖腔续存

# model:gnuhealth.pathology,name:Q438
source: Other specified congenital malformations of intestine
ja_jp: 腸のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 肠的其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q439
source: Congenital malformation of intestine, unspecified
ja_jp: 腸の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 肠道的先天性畸形，未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Q44
source: Congenital malformations of gallbladder, bile ducts and liver
ja_jp: 胆のう<嚢>，胆管及び肝の先天奇形
zh_cn: 先天性畸形的胆囊，胆管和肝

# model:gnuhealth.pathology,name:Q440
source: Agenesis, aplasia and hypoplasia of gallbladder
ja_jp: 胆のう<嚢>の無発生，無形成及び低形成<形成不全>
zh_cn: 胆囊缺失，不发育和发育不全

# model:gnuhealth.pathology,name:Q441
source: Other congenital malformations of gallbladder
ja_jp: 胆のう<嚢>のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性胆囊畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q442
source: Atresia of bile ducts
ja_jp: 胆道<管>閉鎖(症)
zh_cn: 胆道闭锁

# model:gnuhealth.pathology,name:Q443
source: Congenital stenosis and stricture of bile ducts
ja_jp: 胆管の先天(性)狭窄
zh_cn: 先天性胆管狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:Q444
source: Choledochal cyst
ja_jp: 先天性胆道拡張症<総胆管のう<嚢>胞>
zh_cn: 胆总管囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q445
source: Other congenital malformations of bile ducts
ja_jp: 胆管のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性胆管畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q446
source: Cystic disease of liver
ja_jp: 肝のう<嚢>胞性疾患
zh_cn: 肝囊肿性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:Q447
source: Other congenital malformations of liver
ja_jp: 肝のその他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性肝脏畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q45
source: Other congenital malformations of digestive system
ja_jp: 消化器系のその他の先天奇形
zh_cn: 其他消化系统先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q450
source: Agenesis, aplasia and hypoplasia of pancreas
ja_jp: 膵の無発生，無形成及び低形成<形成不全>
zh_cn: 发育不良，再生障碍性贫血胰腺

# model:gnuhealth.pathology,name:Q451
source: Annular pancreas
ja_jp: 輪状<環状>膵
zh_cn: 环状胰腺

# model:gnuhealth.pathology,name:Q452
source: Congenital pancreatic cyst
ja_jp: 先天性膵のう<嚢>胞
zh_cn: 先天性胰腺囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:Q453
source: Other congenital malformations of pancreas and pancreatic duct
ja_jp: 膵及び膵管のその他の先天奇形
zh_cn: 其他胰腺及胰管先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q458
source: Other specified congenital malformations of digestive system
ja_jp: 消化器系のその他の明示された先天奇形
zh_cn: 其他特指先天性消化道畸形

# model:gnuhealth.pathology,name:Q459
source: Congenital malformation of digestive system, unspecified
ja_jp: 消化器系の先天奇形，詳細不明
zh_cn: 消化系统先天性畸形，未特指
